Знак 5.21 "Жилая зона" обозначает въезд на территорию, где скорость не должна превышать 20 км/ч (п. 10.2).
Перевозка людей на мотоцикле должна осуществляться водителем, имеющим водительское удостоверение на право управления ТС категории "A" или подкатегории "A1" в течение двух и более лет (п. 22.2(1)).
Из всех перечисленных неисправностей только неработающий стеклоподъемник не является причиной запрещения эксплуатации ТС. Остальные неисправности включены в Перечень (п. 7.4), поэтому при их наличии эксплуатация ТС запрещена.
При съезде автомобиля правыми колесами на неукрепленную и влажную обочину возникает опасность заноса из-за разницы сцепления правых и левых колес с дорогой. При этом целесообразно, не меняя скорости, т.е. не прибегая к торможению, плавным поворотом рулевого колеса вернуть автомобиль на проезжую часть. Торможение в данной ситуации может вызвать занос автомобиля.
Под временем реакции водителя понимается время с момента обнаружения опасности до начала принятия мер по избежанию опасности. В зависимости от состояния водителя и его опыта, а также сложности обстановки, в которой он находится, это время обычно составляет от 0,4 до 1,6 секунды.
Водитель грузового автомобиля остановился перед железнодорожным переездом, а объезд стоящих перед переездом ТС с выездом на полосу встречного движения запрещен (п. 15.3).
Буксировка на гибкой сцепке запрещена только в гололедицу (п. 20.4) из-за высокой вероятности заноса при торможении или трогании с места.
Для мототранспортных средств, относящихся к ТС категорий L (в соответствии с приложением № 1 к техническому регламенту Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств"), остаточная глубина рисунка протектора шин (при отсутствии индикаторов износа), при которой запрещается эксплуатация ТС, составляет не более 0,8 мм (Перечень, п. 5.1).
При прохождении поворота на ТС действует центробежная сила, которая возрастает с увеличением скорости и стремится сместить ТС к внешней стороне закругления дороги. Занос или снос ТС может возникнуть при проезде поворота из-за большой скорости движения, торможения или низкого коэффициента сцепления. Антиблокировочная тормозная система, предназначенная для предотвращения блокировки колес ТС, может снизить вероятность возникновения заноса или сноса при торможении, но не может исключить возможность их возникновения.
Сердечно-легочная реанимация проводится только при отсутствии у пострадавшего признаков жизни: сознания, дыхания и кровообращения (Перечень мероприятий, п. 5).
Оба водителя нарушили правила остановки, так как на автомагистралях остановка разрешена только на специальных площадках для стоянки, обозначенных знаками 6.4 "Парковка (парковочное место)" или 7.11 "Место отдыха" (п. 16.1).
При обучении вождению автомобиля на дорогах обучаемый должен отвечать всем перечисленным требованиям (п. 21.2 и п. 21.4). Первоначальное обучение вождению должно проводиться на закрытых площадках или автодромах (п. 21.1).
Мотоциклы могут эксплуатироваться без огнетушителя, а легковым и грузовым автомобилям, автобусам и колесным тракторам при отсутствии огнетушителя эксплуатация запрещается (Перечень, п. 7.7).
Занос переднеприводного автомобиля может возникнуть при торможении на повороте из-за "набегания" задних колес на передние. В этом случае целесообразно слегка увеличить подачу топлива (не вызывая пробуксовки передних колес) и дальнейшим поворотом рулевого колеса скорректировать направление движения автомобиля. Следует помнить, что на заднеприводном автомобиле увеличение скорости может только усилить возникший занос
Быстрота приезда скорой медицинской помощи во многом зависит от четкости описания местонахождения ДТП. От указанного числа пострадавших зависит количество автомобилей скорой медицинской помощи, которые требуются на месте ДТП. Сведения о наличии или отсутствии у пострадавших сознания, дыхания, кровообращения, а также сильного кровотечения, переломов и других травм необходимы диспетчеру для определения специализации бригады скорой медицинской помощи.
В жилой зоне движение пешеходов разрешается как по тротуарам, так и по проезжей части. В такой зоне Правила запрещают учебную езду, стоянку с работающим двигателем, а также сквозное движение (п. 17.2).
При буксировке на жесткой сцепке расстояние между транспортными средствами должно быть не более 4 м (п. 20.3).
Эксплуатация ТС запрещается, если загрязнены внешние световые приборы (Перечень, п. 3.3), регулировка фар не соответствует установленным требованиям (Перечень, п. 3.2), на световых приборах используются рассеиватели и лампы, не соответствующие типу данного светового прибора (Перечень, п. 3.4), на ТС спереди установлены световые приборы с огнями любого цвета, кроме белого, желтого или оранжевого (Перечень, п. 3.6). Следовательно, эксплуатация ТС с установленными спереди световыми приборами с огнями оранжевого цвета разрешается.
Занос на скользкой дороге может возникнуть из-за резкого поворота рулевого колеса. В этом случае необходимо быстро, но плавно повернуть рулевое колесо в сторону заноса и, не дожидаясь прекращения скольжения, опережающим воздействием на рулевое колесо выровнять траекторию движения автомобиля.
ердце человека располагается в середине грудной клетки — за грудиной, на два пальца выше ее мечевидного отростка (треугольная кость, которой заканчивается грудина). Давление проводится обеими руками, выпрямленными в локтевых суставах. Основание ладони одной руки накладывается на середину грудной клетки на два пальца выше мечевидного отростка, вторая рука накладывается сверху, пальцы обеих рук берутся в замок, большие пальцы рук указывают на подбородок и живот. Для профилактики переломов грудины и ребер надавливания должны проводиться без резких движений.