Вне населенных пунктов водители ТС должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части (п. 9.4). Однако можно последовательно опередить несколько ТС, следующих друг за другом на незначительной дистанции.
Остановившись за пешеходным переходом в 5 м от края пересекаемой проезжей части и обеспечив при этом расстояние в 3 м до сплошной линии разметки, водитель не нарушит правила стоянки (п. 12.4 и п. 12.5).
При повороте направо по разрешающему сигналу светофора Вы должны уступить дорогу как велосипедисту, так и пешеходам (п. 13.1).
В данной ситуации Вы должны уступить дорогу обоим трамваям, так как на перекрестках равнозначных дорог трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми ТС независимо от направления его движения (п. 13.11).
Проезжая данный перекресток неравнозначных дорог по направлению главной дороги (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы никому не должны уступать дорогу, поскольку пользуетесь преимуществом как перед находящимся на главной дороге автобусом, для которого Вы являетесь "помехой справа" (п. 13.10 и п. 13.11), так и перед легковым автомобилем, движущимся по второстепенной дороге (п. 13.9).
Водитель мотоцикла и Вы приближаетесь к нерегулируемому перекрестку равнозначных дорог, на котором обгон запрещен (п. 11.4). Кроме того, справа находится легковой автомобиль, которому водитель мотоцикла и Вы должны уступить дорогу (п. 13.11).
Вам разрешается остановиться в указанном месте только в том случае, если автомобиль будет находиться не ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части, т.е. расстояние от остановившегося автомобиля как спереди, так и сзади него до соответствующего края пересекаемой проезжей части будет составлять не менее 5 м (п. 12.4).
Перекресток, на который Вы въезжаете, — регулируемый, поэтому очередность движения на нем определяется не знаками приоритета, а сигналами светофора (п. 6.15 и п. 13.3). Поворачивая налево, Вы должны уступить дорогу автобусу, движущемуся со встречного направления прямо (п. 13.4), а завершая поворот, — и пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую Вы поворачиваете (п. 13.1).
Находящийся слева грузовой автомобиль должен уступить Вам дорогу (п. 13.11), поэтому данный перекресток равнозначных дорог Вы проедете первым независимо от направления своего движения.
Вы находитесь на автомагистрали, о чем свидетельствует знак 5.1 "Автомагистраль", а мотоцикл въезжает на нее по полосе разгона. Автомагистраль является главной дорогой по отношению к примыкающим (п. 13.9 и п. 1.2, термин "Главная дорога"). В данной ситуации водитель мотоцикла должен уступить Вам дорогу (8.10).
Водитель может начать обгон, если не создаст помех не только встречным, но и обгоняющим его ТС (п. 11.1 и п. 11.2).
В данной ситуации нарушил правила стоянки только водитель легкового автомобиля, так как использовал для стоянки тротуар (п. 12.2). Стоянка на расстоянии менее 3 м до линии разметки 1.11 не запрещается (п. 12.4).
Вы приближаетесь к регулируемому перекрестку и можете проехать его без остановки, поскольку включен зеленый сигнал светофора (п. 6.15). Выполнять требование знака 2.5 "Движение без остановки запрещено" Вы должны только в том случае, если светофор будет выключен или переведен в режим желтого мигающего сигнала (п. 13.3).
На данном перекрестке Вы не должны уступать дорогу мотоциклу, находящемуся справа (п. 13.11), поскольку, поворачивая направо, не пересекаете путь его движения. Перед легковым автомобилем, поворачивающим налево, Вы имеете преимущество (п. 13.12).
Двигаясь на данном перекрестке по направлению главной дороги (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), для определения очередности проезда с трамваем А и легковым автомобилем Вы должны руководствоваться правилами проезда перекрестков равнозначных дорог (п. 13.10). В соответствии с ними преимущество имеет трамвай А (п. 13.11). По этим же правилам легковой автомобиль, находящийся от Вас слева, обязан уступить дорогу. Также уступает Вам дорогу и трамвай Б, движущийся по второстепенной дороге (п. 13.9).
Поскольку Вы проезжаете перекресток по главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"), обогнать мотоцикл можно (п. 11.4).
Правила разрешают Вам остановку ближе 15 м от указателя остановки маршрутных ТС только для посадки или высадки пассажиров при условии, что не создаются помехи движению маршрутных ТС (п. 12.4).
Несмотря на разрешающий движение сигнал светофора, Вы обязаны уступить дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом, движущемуся по пересекаемой дороге (п. 3.2). Перед встречным грузовым автомобилем Вы имеете преимущество, так как он поворачивает налево (п. 13.4).
В данной ситуации Вы должны уступить дорогу как пешеходу, переходящему ее по нерегулируемому пешеходному переходу (п. 14.1), так и пешеходам справа, переходящим проезжую часть, на которую Вы поворачиваете на перекрестке (п. 13.1).
На данном перекрестке неравнозначных дорог легковой автомобиль, так же как и Вы, находится на главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"), поэтому, разворачиваясь, Вы должны уступить ему дорогу (п. 13.12). По отношению к грузовому автомобилю Вы пользуетесь преимуществом, так как он находится на второстепенной дороге (п. 13.9).