Под вынужденной остановкой понимается прекращение движения ТС из-за его технической неисправности, опасности, создаваемой перевозимым грузом, внезапным ухудшением состояния водителя (или пассажира), а также появлением препятствия на дороге (п. 1.2). Остановка, связанная с необходимостью выполнения требования уступить дорогу, не рассматривается как вынужденная.
Знаки 1.11.2 "Опасный поворот" и 1.34.2 "Направление поворота" указывают направление движения на закруглениях дороги малого радиуса с ограниченной видимостью. Эти знаки не ограничивают возможность съезда с дороги, в данном случае — на примыкающую справа грунтовую дорогу.
Знак 3.28 "Стоянка запрещена" остановку не запрещает, поэтому Вы можете остановиться в указанном месте.
Все указанные знаки запрещают движение водителям мопедов. Знак 5.14 (знак Б) "Полоса для маршрутных транспортных средств" используется для обозначения полосы, предназначенной для движения только маршрутных ТС, велосипедистов, школьных автобусов и ТС, используемых в качестве легкового такси. Знаки 4.4.1 (знак А) "Велосипедная дорожка", 4.5.2 "Пешеходная и велосипедная дорожка с совмещенным движением" (знак В) и 4.5.4 "Пешеходная и велосипедная дорожка с разделением движения" (знак Г) движение мопедов также не предусматривают (п. 1.2 "Велосипедная дорожка").
Разметка 1.13 (в виде линии из треугольников) наносится поперек полосы движения и указывает место, где Вы должны при необходимости остановиться, выполняя требование знака 2.4 "Уступите дорогу" и предоставляя преимущество ТС, движущимся по пересекаемой дороге.
При наличии разделительной полосы дорога имеет две проезжие части, каждая из которых разделена разметкой на две полосы (п. 1.2).
Знак 2.7 "Преимущество перед встречным движением" дает Вам право первым въехать на узкий мост, поскольку водитель встречного автомобиля в этой ситуации должен уступить дорогу тем, кто находится не только на мосту, но и на противоположном подъезде к нему.
Знак 3.29 "Стоянка запрещена по нечетным числам месяца" запрещает только стоянку. Следовательно, остановиться в этом месте, в том числе и для посадки пассажиров, Вы можете в любой день месяца.
Знак 5.33 "Пешеходная зона" обозначает место, с которого начинается территория (участок дороги), на которой разрешено движение только пешеходов, а также велосипедистов в случаях, установленных в п. 24.2 – п. 24.4 Правил (Приложение 1). Таким образом, запрещено движение всех механических ТС.
В случае если реверсивные светофоры выключены, въезд на полосу, обозначенную с двух сторон разметкой 1.9 (Приложение 2), запрещен (п. 6.7).
О том, что Вы выезжаете со второстепенной дороги на главную могут информировать знаки 2.4 "Уступите дорогу" или 2.5 "Движение без остановки запрещено", установленные непосредственно перед выездом на нее. Кроме того, второстепенной является грунтовая дорога по отношению к дороге с твердым покрытием (п. 1.2). Наличие на второстепенной дороге непосредственно перед перекрестком участка дороги с покрытием не делает ее равной по значению с пересекаемой. Такие участки на грунтовых дорогах устраивают для того, чтобы грязь с них не выносилась на главную дорогу.
Знак 2.5 "Движение без остановки запрещено" применяется при ограниченной видимости пересекаемой дороги и поэтому независимо от наличия на ней ТС требует обязательной остановки. В данном случае Вы должны остановиться перед краем пересекаемой проезжей части (место В). При наличии разметки 1.12 (стоп-линия) останавливаться следует перед такой линией.
Табличка 8.16 "Влажное покрытие" информирует о том, что запрещение движения со скоростью более 40 км/ч, вводимое знаком 3.24 "Ограничение максимальной скорости", действует только в период времени, когда покрытие проезжей части влажное (например, во время дождя или сразу после его окончания).
В начале дороги с односторонним движением устанавливается знак Б (5.5 "Дорога с односторонним движением"). Знак А (5.14 "Полоса для маршрутных транспортных средств") обозначает полосу для маршрутных ТС, знак В (6.14.2 "Номер маршрута") указывает номер и направление маршрута на перекрестке, а знак Г (6.15.1 "Направление движения для грузовых автомобилей") — рекомендуемое направление движения для грузовых автомобилей.
Разметка 1.17 (в виде желтой зигзагообразной линии) применяется для обозначения мест остановок маршрутных ТС и стоянок такси. В данной ситуации Вы можете остановиться для посадки или высадки пассажиров в обозначенной разметкой 1.17 зоне, если не создадите помех движению маршрутных автобусов или троллейбусов (п. 12.4).
Проезжая часть разделена сплошной линией разметки на две полосы, каждая из которых имеет ширину, достаточную для движения автомобилей в один ряд. При этом мотоциклам, с учетом их габаритов, не запрещено двигаться по полосе в два ряда (п. 1.2 и п. 9.1).
Знак 1.12.2 "Опасные повороты" предупреждает Вас о том, что через 150–300 м начнется участок дороги с несколькими следующими друг за другом опасными поворотами, первый из которых — налево. Табличка 8.2.1 "Зона действия" уточняет, что общая протяженность этого участка — 500 м.
Действие знака 3.24 "Ограничение максимальной скорости" распространяется на полосу, над которой он расположен, поскольку совместно со знаком применена табличка 8.14 "Полоса движения" (знак А).
В населенном пункте Вы можете использовать наиболее удобную полосу движения (п. 9.4). Однако на знаке 5.15.3 "Начало полосы", обозначающем начало дополнительной полосы на подъеме, нанесено изображение знака 4.6 "Ограничение минимальной скорости". Следовательно, по левой полосе можно продолжить движение со скоростью не менее 60 км/ч. Поскольку при буксировке неисправного автомобиля скорость не должна превышать 50 км/ч (п. 10.4), Вы должны перестроиться на правую полосу.
Разметка 1.21 в виде надписи "СТОП" на проезжей части предупреждает о приближении к линии поперечной разметки 1.12 (стоп-линия), указывающей место, где необходимо остановиться, выполняя требование знака 2.5 "Движение без остановки запрещено". Без знака 2.5 данная разметка не применяется.