Для информирования водителей о предстоящей смене зеленого сигнала светофора на желтый Правилами предусмотрена возможность мигания зеленого сигнала. Этот сигнал разрешает движение ТС (п. 6.2). Длительность мигания при этом должна составлять 3 сек.
Перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления, а если они отсутствуют или неисправны - рукой (п. 8.1).
Стрелы разметки 1.18 указывают, что на данном перекрестке поворот направо может осуществляться не только с правой, но и с левой полосы. Следовательно, Вы можете выполнить поворот либо заранее перестроившись на крайнюю правую полосу (занять крайнее правое положение) (п. 8.5), либо продолжив движение по левой полосе.
Выполняя разворот на этом перекрестке, Вам придется использовать для движения участок проезжей части, имеющий двустороннее движение. Поэтому, въезжая на перекресток, Вы можете продолжить движение только по правой стороне этого участка проезжей части (п. 1.4). Следовательно, в данном случае Вам разрешено двигаться по траектории А.
Знак 4.6 "Ограничение минимальной скорости" и табличка 8.14 "Полоса движения" предписывают двигаться по левой полосе со скоростью не менее 50 км/ч. Однако при этом на дороге вне населенного пункта, не относящейся к автомагистрали, Вы не имеете права на легковом автомобиле развивать скорость более 90 км/ч (п. 10.3).
Дополнительная секция с включенным сигналом в виде зеленой стрелки, знак 5.15.1 "Направления движения по полосам" и разметка 1.18 разрешают Вам с правой полосы только поворот налево. Движение прямо запрещает красный сигнал светофора, а разворот запрещен, так как Правила предписывают производить разворот только с крайней левой полосы (п. 8.5). Поворот направо запрещен при любом сигнале.
Для выполнения требования знака 2.4 "Уступите дорогу" водитель легкового автомобиля должен снизить скорость и остановиться, чтобы уступить дорогу мотоциклу. Об этом водитель автомобиля информирует Вас поднятой вверх рукой (п. 8.1).
При перестроении с левой полосы на правую водитель должен уступить дорогу легковому автомобилю, движущемуся по правой полосе, как при его движении прямо, так и в случае одновременного перестроения (п. 8.4).
Разворот запрещен непосредственно на самих железнодорожных переездах (п. 8.11). Перед переездом разворот разрешен.
Наезжать на прерывистые линии разметки разрешается только при перестроении (п. 9.7).
Водитель автомобиля с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом имеет преимущество перед другими участниками движения (п. 3.1). Значит, Вы должны уступить ему дорогу и только после этого можете повернуть направо, уступая дорогу также и пешеходам (п. 3.2 и п. 13.1).
Водитель не должен подавать сигнал указателями поворота только в том случае, если этот сигнал может ввести в заблуждение других участников движения. В остальных случаях он обязан информировать о своих намерениях включением сигнала даже при отсутствии на дороге других участников движения (п. 8.2).
Поворачивая направо, Вы не должны оказаться на стороне встречного движения, поэтому поворот разрешено выполнить по траектории А (п. 8.6).
На перекрестке Вы можете совершить разворот только из крайнего левого положения (п. 8.5).
Вне населенного пункта запрещается занимать левые полосы при свободных правых (п. 9.4). В данной ситуации Вы можете двигаться только по правой полосе независимо от скорости движения.
В этой ситуации применяется пополосное регулирование: движение по каждой полосе проезжей части регулируется отдельным светофором, расположенным над ней. Стрелки на всех сигналах светофоров указывают направления, в которых разрешено движение с полосы (п. 6.3). В данном случае движение прямо разрешено только грузовому автомобилю.
Продолжая движение на перекрестке по главной дороге и выполняя при этом поворот направо, Вы обязаны включить указатели правого поворота даже при отсутствии других ТС (п. 8.1).
Знак 5.15.5 "Конец полосы" информирует об окончании полосы. Следовательно, водителю легкового автомобиля приходится перестраиваться на левую полосу, а при перестроении он должен уступить дорогу грузовому автомобилю, движущемуся в попутном направлении без смены полосы (п. 8.4).
Поскольку на данном участке дороги имеются трамвайные пути, расположенные слева на одном уровне с проезжей частью, разворот (при отсутствии трамвая) Вы должны выполнять с них по траектории Б (п. 8.5 и п. 8.8).
На любых дорогах, если ТС не может развить скорость более 40 км/ч, необходимо двигаться только по крайней правой полосе (п. 9.5).